Specifikācija.

1. Problēmas izpete un analīze

1. Problēmas izpete
Es bieži saskaros ar šo problēmu: kad vēlos noskatīties filmu vai seriālu, nevaru to atrast,
 jo saglabāju tos dažādās vietās: piezīmēs, ziņojumos ar draugiem, lietotnēs. 
 Pēc tam, kad apspriedu šo problēmu ar draugiem, uzzināju, ka neesmu vienīgais, kam ir šī problēma, 
 tāpēc nolēmu izveidot veidlapu, kurā varu saglabāt filmas.

 1.2 izpētes metodes

 Internēta resrsu izpēte - Uzzināt, kā padarīt programmu pieejamu vairākiem cilvēkiem. 

 1.3 Izpētes process 

 Sagatavošanās - tiek sagatovatas filmas nosaukmi un attēlas.
 Ir izpetītas programmas un viktorīnas piemēri.

 Programmatūras daļa - tiek izvēlēta programma Visual stdio un valoda C# programmēšanai,
 kur ir ērti izveidot dizainu un kodu programmai.

 Saglābšanas fails - tiek sagatavots fails saraksts.txt, kur glābsies visa ievadīta informācija.

 Viktorinas sagatavošana - tiek sagatavota viktorīna ar 5 jautājumiem. Katrā jautājumā ir attēls un 3 atbilžu varianti.

 Secinājumu izdarīšana - problēma ir atrisināta. Tiek izveidota programma, kur glabsies filmas, var dalīties ar draugiem, var paspēlēties, 
 ja skumji. Programmā nebūs sarežģītas pogas, viss tiek viegli saprotams.

 1.4 Mērķauditorija - Viedlapa ir vairāk piemērota jaunākiem cilvēkiem, aptuveni vecumā no 13 līdz 40 gadiem, 
 jo ​​es uzskatu, ka jaunieši ērtāk orientējas internetā un programmās nekā vecākās paaudzes.
  Turklāt vecākās paaudzes mēdz atkārtoti skatīties savas iecienītākās filmas, nevis meklēt jaunas filmas. 
 Viedlapa ir piemērota arī dedzīgiem kinomīļiem, jo ​​tā atvieglo filmu saraksta atrašanu. Kā arī viktorinas un spēles vairāk
 patīk jauniešiem nevis vecākām cilvēkiem.

1.5 Programmatūras projekta apraksts 
Projekta mērķis - izstrādāt lietotni, kur lietotājs var glābt filmas nosaukums, dalīties ar draugiem,
kā  arī paspelēties un parbaudīt savas filmas zināšanās viktorīnā. Viktorīnā ir 5 jautājumi ar filmas fragmentiem, 
kur pēc katrā jautājuma rakstīts pareizi vai nepareizi. 


2.Programmatūras prasību specifikācija
 Funkcionālas prasības

 Lietotajs var ievādīt vārdu
 Lietotājs var ievādit nosaukumu
 Lietotājs var izvēlēties spēlēt vai nespēlēt viktorinā.
 Viktorīna dod pareizu skaitļu punktus
 Atvērot  txt failu ir redzamas ievādītie filmas nosaukumi
 Viktorīnai ir 3 atbilžu varianti (1 pareizs, divi nepareizi)
 Pēc katras atbildes viktorīnā tiek rakstīts pareizi vai nepareizi

 Nefunkcionālas prasības

 Pogas strādā
 Lietotnē katrs fails iet viens pēc otrā
 Viktorīna parādās attēlli, pogas ar atbildēm
 Augša ir pogas "close", "minimise", "maximise"
 Teksts ir redzamas
 Textbox iekšā ir iespējams rakstīt
 Dizains ir redzams 

 3. Programmatūras projekta izstrādes plāns
 3.1 Izvēlētā izstrādes modeļa pamatojums
 Es izvēlējos pakapēnisko modeli, jo ar to vieglāk veidot programmu.
 Izpildījot pirmo punktu, es sāku taisīt otru un tt. 
 Manuprāt, tā ir vislābāka modeļa veids, jo tā nekad neaizmirstīsi nekādu punktu un nevajadzēt atgriezties atpakaļ. 

 3.2. Izstrādes plāns
 Izdomāt ideju
 Uzskīcēt lietotni
 Izveidot plānu
 Izvēlēties programmēšanas valodu un programmu
 Izdomāt dizainu
 Izveidot dizainu
 Uzrakstīt kodu
 Pārbaudīt lietotni

4. Programmatūras projektējums

4.1 Tehnoloģiju apraksts
Es izmantoju Visual studio programmēšanas valoduu C#,
kur ir iespējams viegli izveidot skaistu dizainu un, pamatojoties uz tā,
ir iespējams izveidot kodu tai. Internētā Google Chrome es meklēju attēlas un filmas viktorinai 
un lietotnes dizainam

4.3 Funkcionalitātes apraksts
Programmā var ievādīt vārdu sākuma.
Otrajā formā ir iespējams ievādit filmas nosaukumu, kurš glābsies saraksts.txt
Lietotājs var sākt viktorīnu, kurā jauzmin filmas fragmentu
un jāizvēlās pareizu atbildi.
Pēc katrā viktorīnas atbildes ir paradīts rezultāts
Iespēja iziet un sākt viktorinu no jauna.

5.Atkļūdošana un akcepttestēšana

5.1 Apraksts
Kad radījas kļūdas kodā es to redzējā zem koda un cenšējos tos uzlabot.
Parbaudījot lietotnes funkcijas, pogas vai teksta darbu, es, skatīties kodu,
to mainīju un parbaudījuu to darbā, iespiežot pogu "Start". Akcepttestēšana notieka,
kad es dažas reizes parbaudīju programmu un biju parliecināta, ka kļūdas nav es saglābju to failā.

5.2 Testpiemēru kopa
Lietotne atvērās
Sākuma ir iespējams ievādīt vārdu
Pogas atvēd pareizās Formas
Viktorīnās atbides pogas strādā
Attēlas ir paradītas 
MessageBox ir atvertas pareizās pogās
Visas formas atvēras
Failā "saraksts" ir ievadīti vārdi un filma nosaukums
Lietotne aizvērās uzspiežot pogu "Close"

6. Lietotāja ceļvedis
Atvērt programmu
Ievādīt vārdu
Spiest "OK"
Ievādīt filmas nosaukumu un spiest "Ievādīt"
Atvērt sarakstu spiežot uz pogu "Skatīt sarakstu"
Spiest uz pogu tālāk 
Spiest pogu "Jā", ja gribās spēlēt, "Nē", ja - nē, "atpakaļ", ja vajag saraksts
Uzspiest pogu "sākt"
Izvēlēties pareizu atbildi (5 reizes)





 







